Notas - curso GIT y GITHUB

¿Que es?
sistema de control de versiones (VCS). Con repositorios destribuidos, es decir, permite tener una copia del repositorio
en linea en nustroi computador, modificarlo y enviarlo al repositorio en linea.

cambiar contenido de un archivo -> commit
traer todo lo que hay en un repositorio remoto hacia nuestro computador -> git pull
agregar las actualizaciones -> git add <file>... ejemplo git add index.html (con el . señala a todos los archios dentro de esa carpeta)
para subir y comentar las actualizaciones realizadas -> git commit -m "escribir descripcion"
para subir el todo al repositorio en linea -> git push origin main
actualizar git -> git update-git-for-windows
Inicializa un repositorio en el directorio donde se ejecuta el comando -> git init 
dejar de monitorear ese archivo -> git rm --cached <file>...
Ver historial de commits -> git log

Solo para aclarar un poco, ya que entenderemos mejor cómo funciona Git durante el curso, aquí hay algunas definiciones interesantes:

HEAD: Estado actual de nuestro código, es decir, donde nos colocó Git
Working tree: Lugar donde los archivos realmente están siendo almacenados
index: Lugar donde Git almacena lo que será commiteado, es decir, la ubicación 
entre el working tree y el repositorio de Git en sí.


https://devhints.io/git-log